Итоговый проект по курсу БД (2 семестр)
Требуется написать приложение, работающее с БД для предметной области, заданной для вашего варианта. Приложение может быть как веб, так и Desktop, но не консольное!
Для работы с базой можно использовать:
•	Инструменты для выполнения SQL запросов, например, JDBC (но только с использованием prepared statements)
•	ORM, например, Hibernate (рекомендуемый мной вариант)
•	Что-нибудь ещё, что есть в вашем любимом языке программирования и что я не упомянул (будет любопытно посмотреть)
Язык программирования можно использовать любой на ваше усмотрение. Но крайне рекомендую использовать ООП, SOLID и прочее. «Лапшекод» принимать не буду. Если есть желание можно сделать микросервисную архитектуру, но не обязательно.
СУБД: любая SQL-совместимая. Если придумаете, как можно использовать NoSQL решения – будет плюсом (вариант запихать все таблицы в монгу не засчитывается)
Общие требования:
1. Ограничения целостности максимально вынести на уровень БД. При необходимости использовать триггеры
2. Хитрые запросы (по варианту)
3. Аутентификация + авторизация
4. CRUD (Create, read, update, delete) по всем сущностям с пагинацией. Подумать над переиспользованием кода
5. Задание данных для подключения к БД в конфиге (IP, логин, пароль, имя БД)
6. Возможность выполнения сырых запросов, заданных пользователем
7. (Претендующим на 5) Ролевая система вроде ACL. Роли не должны быть прибиты гвоздями, а конфигурироваться суперадмином







4.6. Информационная система авиастроительного предприятия
Структурно предприятие разбито на цеха, которые в свою очередь подразделяются на участки. Выпускаемые изделия предприятия - самолеты (гражданские, транспортные, военные), планеры, вертолеты, дельтапланы, ракеты (артиллерийские, авиационные, военно-морские), прочие изделия. Каждая категория изделий имеет специфические, присущие только ей атрибуты. Например, для самолетов это число двигателей, для ракеты - мощность заряда и т.д. По каждой категории изделий может собираться несколько видов изделий. Каждой категории инженерно-технического персонала (инженеры, технологи, техники) и рабочих (сборщики, токари, слесари, сварщики и пр.) также свойственны характерные только для этой группы атрибуты. Рабочие объединяется в бригады, которыми руководят бригадиры. Бригадиры выбираются из числа рабочих, мастера, начальники участков и цехов назначаются из числа инженерно-технического персонала.
Каждое изделие собирается в своем цехе (в цехе может собираться несколько видов изделий) и в процессе изготовления проходит определенный цикл работ, перемещаясь с одного участка на другой. Все работы по сборке конкретного изделия на определенном участке выполняет одна бригада рабочих, при этом на участке может работать несколько бригад. Возглавляет работу на участке начальник участка, в подчинении которого находится несколько мастеров. Различные изделия могут проходить одни и те же циклы работ на одних и тех же участках цеха.
Собранное изделие проходит серию испытаний в испытательных лабораториях (полигонах). Испытательные лаборатории могут обслуживать несколько цехов, в свою очередь цеха пользуются, возможно, несколькими испытательными лабораториями. Испытания проводятся испытателями на оборудовании испытательной лаборатории, при этом при испытании конкретного изделия в лаборатории могут быть задействованы различные виды оборудования.
Ведется учет движения кадров и учет выпускаемой продукции.
Виды запросов в информационной системе:
1.	Получить перечень видов изделий отдельной категории и в целом, собираемых указанным цехом, предприятием.
2.	Получить число и перечень изделий отдельной категории и в целом, собранных указанным цехом, участком, предприятием в целом за определенный отрезок времени.
3.	Получить данные о кадровом составе цеха, предприятия в целом и по указанным категориям инженерно-технического персонала и рабочих.
4.	Получить число и перечень участков указанного цеха, предприятия в целом и их начальников.
5.	Получить перечень работ, которые проходит указанное изделие.
6.	Получить состав бригад указанного участка, цеха.
7.	Получить список мастеров указанного участка, цеха.
8.	Получить перечень изделий отдельной категории и в целом, собираемых в настоящий момент указанным участком, цехом, предприятием.
9.	Получить состав бригад, участвующих в сборке указанного изделия.
10.	Получить перечень испытательных лабораторий, участвующих в испытаниях некоторого конкретного изделия.
11.	Получить перечень изделий отдельной категории и в целом, проходивших испытание в указанной лаборатории за определенный период.
12.	Получить список испытателей, участвующих в испытаниях указанного изделия, изделий отдельной категории и в целом в некоторой лаборатории за определенный период.
13.	Получить состав оборудования, использовавшегося при испытании указанного изделия, изделий отдельной категории и в целом в некоторой лаборатории за определенный период.
14.	Получить число и перечень изделий отдельной категории и в целом, собираемых указанным цехом, участком, предприятием в целом в настоящее время.

